# 실행 컨텍스트*

### 소스코드는 4가지 타입으로 구분할 수 있다. (ECMAScript 사양에 따라)
1. 전역 코드: 전역에 존재하는 소스코드
    - 전역 변수를 관리하기 위한 전역 스코프 생성해야함
    - 전역 객체의 프로퍼티와 메서드로 바인딩하고 참조하기 위해 전역 객체랑 연결되어야됨
2. 함수 코드: 함수 내부에 존재하는 소스 코드
    - 지역 스코프 생성. 지역 변수 매개 변수 arguments 객체 관리해야함
    - 스코프 체인 연결해야함
3. eval 코드: 빌트인 전역 함수인 eval 함수에 인수로 전달되어 실행되는 내부 코드
    - strict mode에서 자신만의 스코프 생성해야됨
4. 모듈 코드: 모듈 내부에 존재하는 소스코드 (모듈: 파일)
    - 모듈별로 독립적인 모듈 스코프 생성해야함

### 소스코드 평가와 실행
- 소스코드 평가
    - 실행 컨텍스트 생성, 변수 함수 등 선언문만 먼저 실행해서 생성된 변수나 함수 식별자를 키로 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에 등록
- 소스코드 실행
    - 소스 코드 실행 필ㅇ한 정보 변수나 함수의 참조를 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에서 검색해 참조한다.
- **즉** 소스코드의 평가 결과와 소스코드의 실행 결과, 업데이트 값이 다 실행 컨텍스트에 들어간다고 보면 된다.

### 실행 컨텍스트의 역할
1. **전역 코드 평가**
    - var 키워드로 선언된 전역 변수와 함수 선언문으로 정의된 전역 함수는 전역 객체의 프로퍼티와 메서드가 된다.
2. **전역 코드 실행**
    - 함수가 호출되면 멈추고 함수 내부로 진입한다. 전까지는 코드를 순차적으로 실행한다.
3. **함수 코드 평가**
    - 함수 호출에 의해 내부로 진입할 수 있다.
    - 매개변수와 지역 변수 선언문이 실행되고 실행 컨텍스트가 관리하는 지역 스코프에 등록된다.
    - this 바인딩도 결정된다.
4. **함수 코드 실행**
    - 함수 내부 코드가 순차적으로 실행된다.
- 코드를 실행하려면 스코프, 식별자, 코드 실행 순서의 정의가 필요하다. (앞전에 다뤘던 단방향 리스트 스코프 체인, 식별자 스코프 등록 등)
- console.log 메서드 실행 과정
    1. 식별자인 console을 스코프 체인을 통해 검색 (전역 객체에 프로퍼티로 존재)
    2. log 프로퍼티를 console 객체의 프로토타입 체인을 통해 검색
- 실행 컨텍스트에는 렉시컬 환경과 실행 컨텍스트 스택으로 관리된다.

### 실행 컨텍스트 스택
- 실행 컨텍스트는 스택 자료구조로 관리된다.
- 전역 코드를 평가하여 실행 컨텍스트를 생성하고 실행 컨텍스트 스택에 푸시한다. 함수가 중간에 호출되면 함수 실행 컨텍스트를 생성하고 push 하고 자기 할 일 끝났으면 pop한다. 그럼 그 밑에 있는 컨텍스트가 다시 실행된다.

### 렉시컬 환경
- 식별자와 식별자에 바인딩된 값, 상위 스코프에 대한 참조를 기록하는 역할을 한다.
- 즉 렉시컬 환경은 스코프를 구분하는 역할을 해주고 /식별자를 등록, 관리 해주는 역할을 한다.
- **렉시컬 환경 구성 컴포넌트**
    - **environmental record(환경 레코드)**
        - 식별자 등록, 바인딩된 값 관리
    - **outerLexicalEnvironmentReference(외부 렉시컬 환경에 대한 참조)**
        - 항상 외부 렉시컬은 상위 스코프를 가리킨다.

### 실행 컨텍스트 생성과 식별자 검색 과정
- 전역 객체는 Object.prototype을 상속받는다 (=전역 객체도 프로토타입 체인의 일원) (console과 같이)
- **전역 코드의 평가 과정**
    1. **전역 실행 컨텍스트 생성**
        - 전역 컨텍스트 생성하고 실행 컨텍스트 스택에 push 한다. 이는 실행 중인 컨텍스트이고 스택의 최상위(그림으로는 맨 아래, 제일 나중에 끝남)가 된다.
    2. **전역 렉시컬 환경 생성**
        1. 전역 환경 레코드 생성
            - 전역 환경 레코드는 전역 스코프, 전역 객체의 빌트인 전역 프로퍼티, 빌틍 니전역 함수, 표준 빌트인 객체를 제공한다.
            - 또한 전역 환경 레코드는 객체 환경 레코드와, 선언적 환경 레코드로 구서오디어 있다
                - **객체 환경 레코드:** 기존의 전역 객체가 관리하던 var 키워드로 선언한 전역 변수와 함수 선언문으로 정의한 전역 함수, 빌트인 전역 프로퍼티와 빌트인 전역 함수, 표준 빌인 객체 관리
                - BindingObject라고 부르는 객체와 연결 (이 객체의 프로퍼티와 메서드가 됨)
                - **선언적 환경 레코드:** let, const 키워드 전역 변수 관리
                - 개념적 블록 내에 존재한다는 것
                - 전역 객체의 프로퍼티가 되지 않기 때문에 window.x와 같이 전역 객체의 프로퍼티로서 참조할 수 없다. 이로 인해 선언 단계와 초기화 단계가 분리되어 진행된다.
        2. this 바인딩
            - 전역 코드에서 this를 참조하면 전역 환경 레코드의 [[GlobalThisValue]] 내부 슬롯에 바인딩되어있는 객체가 반환
        3. 외부 렉시컬 환경에 대한 참조 결정
            - 현재 평가 중인 소스코드를 포함하는 외부 소스코드의 렉시컬 환경, 상위 스코프를 가리킨다.
            - 전역 코드의 경우 참조에 null이 할당된다. (종점에 존재)
        4. 실행
            - 실행을 해서 할당을 할 때 변수 또는 함수 이름이 선언된 식별자인지 확인해야되고 스코프 체인을 따라가며 검색을 한다 = 식별자 결정
            - 선언된 식별자는 실행 컨텍스트의 렉시컬 환경의 환경 레코드에 등록되어 있다.
            - 전역 렉시컬 환경에서조차 검색할 수 없는 식별자는 참조 에러를 발생시킨다.
    - **함수 코드의 평가 과정**
        1. 함수 실행 컨텍스트 생성
            1. 함수 실행 컨텍스트를 생성하고 스택에 푸쉬한다. (현재 실행중인 컨텍스트가 됨)
        2. 함수 렉시컬 환경 생성
            1. 렉시컬 환경을 생성하고 실행 컨텍스트에 바인딩한다.
        3. 함수 환경 레코드 생성
            1. 환경 레코드는 매개 변수, arguments 객체, 함수 내부에서 선언한 지역 변수와 중첩 함수를 등록, 관리한다.
        4. this 바인딩
            1. 전역과 다르게 [[ ThisValue]] 내부 슬롯에 바인딩된다. 
            2. 일반 함수로 호출되었으므로 this는 전역 객체를 가리킨다.
            3. this를 참조하면 이 내부 슬롯에 바인딩돼있는 객체 반환
        5. 외부 렉시컬 환경에 대한 참조 결정
            1. 마찬가지로 상위로 올라가면서 참조 결정
            2. 전에도 언급 된건데 함수를 어디서 호출됐는지가 아니라 어디서 정의했는지이기 때문에 정의 한 외부 스코프로 가서 참조한다.
        - console.log 식별자 검색은 앞서 언급했으므로 생략
    
    ### 실행 컨텍스트와 블록 레벨 스코프

    - let과 const에만 적용됨 (선언적 환경 레코드)
    - 이 렉시컬 환경을 새롭게 생성해서 기존 렉시컬 환경을 교체하는 식으로 작동됨