https://butter-grape-110.notion.site/2-1d6a3ff8be0e80639b8ef37b811ce6b1?pvs=4 

## 정의
- 하나 이상의 표현식을 대상으로 산술, 할당, 비교, 논리, 타입, 지수 연산 등을 수행해 하나 이상의 값을 만드는데 사용되는 것
- 연산의 대상은 **피연산자**이며 피연산자는 값으로 표현될 수 있는 표현식 (전 장에서 확인)이다. 즉 피연산자는 **명사**이며 연산자는 피연산자를 사용하는 **동사**이다.

### 산술 연산자
- 수학적 계산을 수행 (불가능할 경우 NaN 반환)
- **이항 산술 연산자**
    - 2개의 피연산자를 사용하며 어떠한 산술 연산을 해도 피연산자의 값이 바뀌진 않고 새로운 값을 만들어낸다. (우리가 흔히 사용하는 연산자)
    - ex) +, -, %, /
- **단항 산술 연산자**
    - 1개의 피연산자를 산술 연산한다.
    - ex) ++(전위와 후위 증감 연산자), - -, +(부호), -(부호)
        - (+, -) 같은 경우 문자열을 숫자 타입으로, 불리언을 숫자 타입으로 변환할 수 있다. (단 변환 불가할 경우 NaN 반환), 부호가 바뀌지 값이 바뀌는게 아님으로 부수효과가 없다.
        - (++, - -)는 부수 효과가 있다.

### 문자열 연결 연산자
- 하나 이상이 문자열인 경우 문자열 연결 연산자로 동작함
- 암묵적 타입 변환(타입 강제 변환)이 일어난다.

### 할당 연산자
- 우항에 있는 피연산자의 평가 결과를 좌항에 있는 변수에 할당한다. (ex. *=, +=)
- 부수효과가 있다.

### 비교 연산자
- 좌항과 우항의 피연산자 비교 후 boolean 값을 반환한다.
- **동등 비교 연산자**
    - 불리언 값을 반환한다.
    - 느슨한 비교를 하며 (==)기호를 사용한다.
    - 암묵적 타입 변환이 일어날 수도 있다. 이에 따라 문자열 ‘1’과 숫자 1은 동일하게 취급된다.
    - 안티패턴이 있지만 … 외우지 않아도 됨
    - 사용하지 않는 편이 좋다.
- **일치 비교 연산자**
    - 엄격한 비교를 하며 (===)기호를 사용한다.
    - 타입도 같고 값도 같아야 true를 반환한다.
    - **단, NaN**은 자신과 일치하지 않음으로 **isNaN** 함수를 사용한다.
    - 0과 -0은 (===)과 (==)에서 같다.
- **object.is**
    - 항상 예측 가능한 정확한 결과를 반환한다.
    - 0과 -0이 동일하기 않고 NaN과 NaN이 같다고 평가한다.
- **대소 관계 비교 연산자**
    - 피연산자의 크기를 비교해 불리언 값을 반환한다.

### 삼항 조건 연산자
- 조건식의 평가 결과에 따라 바노한할 값을 결정한다.
- 평가 결과가 불리언 값이 아니면 불리언 값으로 암묵적 타입 변환이 일어난다.
- if else 문과 비슷한 역할을 한다.
- if else 문과 차이점
    - if else 문은 표현식이 아닌 문이고 삼항 조건 연산자는 값이다. (syntaxError: unexpected token if 에러 뜸)
    - 수행해야 할 문이 여러 개면 if else가 더 가독성이 좋다.

### 논리 연산자
- 우항과 좌항의 피연산자를 논리 연산 한다.
- 피연산자가 boolean이 아니면 암묵적 타입 변환한다.
- 평가 결과가 boolean이 아닐 수도 있는데 이럴 땐 2개의 피연산자 중 한쪽으로 평가된다. (단축평가: string 값은 truthy 값으로 평가됨으로 || 연산자는 첫번째 string 값이 반환되고 && 는 두번째 string 값이 반환됨 [https://velog.io/@pul8219/JS-Truthy-Falsy값](https://velog.io/@pul8219/JS-Truthy-Falsy%EA%B0%92) )
- 드모르간의 법칙을 쓰면 표현식이 간단해진다.

### 쉼표 연산자
- 왼쪽 피연산자부터 차례대로 피연산자를 평가하고 마지막 피연산자의 평가가 끝나면 마지막 피연산자의 평가 결과를 반환한다.

### 그룹 연산자
- 자신의 피연산자인 표현식을 가장 먼저 평가한다.
- 우선순위가 가장 높다.

### typeof 연산자
- 피연산자의 데이터 타입을 문자열로 반환한다. (string, number, boolean, undefined, symbol, object, function) (null은 object type으로 반환되는데 js의 버그이다.) (선언하지 않은 식별자를 typeof로 찍어보면 referenceError가 아니라 undefined를 반환한다.)

### 지수 연산자
- x**n → x의 n제곱 (=Math.pow)
- 음수는 괄호로 묶어야 한다. (syntaxError: unary operator used immediately ~ 에러 뜸)
- 이항 연산자 중 우선순위가 가장 높고 할당 연산자와 함께 사용할 수 있다. (x **= n)

### ETC
- **옵셔널 체이닝:** (?.) 객체 속성이나 메서드 접근할 때 null이나 undefined인 경우 에러 없이 undefined 반환 해주는 연산자.
- **null 병합**: (??) 좌측이 null이나 undefined이면 우측 값 반환
- **프로퍼티 삭제**: (프로퍼티? 객체 안에 존재하는 속성(키:값) 쌍)
- **new 연산자:** 생성자 함수를 호출할 때 인스턴스 생성
- **instanceof 연산자**: 좌변의 객체가 우변의 생성자 함수와 연결된 인스턴스인지 판별
- **in 연산자**: 프로퍼티 존재 확인

### 다른 코드에 영향을 주는 연산자의 부수 효과
- 할당 연산자(=), 증감 연산자(++, - -), delete 연산자 (해당 변수를 사용하는 다른 코드에 영향을 줌)

**연산자 우선 순위**
- 외울 필요는 없고…우선순위가 높은 그룹 연산자를 사용해 우선순위 조절