# 13장 스코프

- 모든식별자는 자신이 선언된 위치에 의해 다른 코드가 식별자 자신을 참조할 수 있는 유효범위가 결정된다.
- **식별자 결정:** 자바스크립트 엔진이 이름이 같은 두 개의 변수 중 어떤 변수를 참조해야 할 것인지 결정하는 것

## 스코프
- 자바스크립트 엔진이 식별자를 검색할 때 사용하는 규칙
- 엔진은 스코프를 통해 어떤 변수를 참조할 지 결정한다.
- 매개변수를 참조할 수 있는 유효범위
- 스코프의 개념이 없으면 변수가 충돌을 일으키므로 프로그램 전체에서 하나밖에 사용하지 못한다.
- 네임스페이스이다
    - 프로그램 내에서 식별자가 충돌하지 않도로 구분짓는 논리적 영역

### 렉시컬 환경
- 코드가 어디서 실행되며 주변에 어떤 코드가 있는지 정보를 관리하는 구조
- 코드의 문맥은 렉시컬 환경으로 이뤄지며 이가 구현된 것이 실행 컨텍스트이다.
- 스코프 체인은 렉시컬 환경을 단방향으로 연결하며 전역 렉시컬 환경은 코드가 로드되면 곧바로 생성되고 함수의 렉시컬 환경은 함수가 호출되면 곧바로 생성된다.

### 렉시컬 스코프
1. 함수를 어디서 호출했는지에 따라 함수의 상위 스코프를 결정하는 방법(**=동적 스코프**)
    - 함수가 어디서 호출될지 알 수 없고 함수가 호출되는 시점에 상위 스코프를 결정
2. 함수를 어디서 정의했는지에 따라 함수의 상위 스코프를 결정하는 방법 (**=렉시컬 스코프, 정적 스코프**)
    - 상위 스코프가 동적으로 변하지 않고 함수 정의가 평가되는 시점에 상위 스코프가 정적으로 결정
    - js를 비롯한 대부분의 프로그래밍 언어는 렉시컬 스코프를 따른다.
    - 함수가 호출된 위치는 상위 스코프 결정에 어떤 영향도 주지 않는다. 함수의 상위 스코프는 언제나 자신이 정의된 스코프이다.

### 스코프의 종류
- **전역**
    - 코드의 가장 바깥 영역으로 전역 스코프를 만든다.
    - 전역변수가 선언된다.
    - 전역 변수는 어디서든 참조할 수 있다.
- **지역**
    - 함수 몸체 내부로 지역 스코프를 만든다.
    - 지역 변수가 선언된다.
    - 자신이 선언된 지역과 하위 지역에서만 참조할 수 있다. (유효하다)

### 스코프 체인
- 스코프가 계층적으로 연결된 것
- 모든 지역 스코프의 최상위 스코프는 전역 스코프이다.
- 물리적인 실체로 존재한다.
- 변수 선언이 실행되면 변수 식별자가 이 자료구조에 키로 등록된다.
- **중첩 함수**
    - 함수 몸체 내부에서 정의한 함수
- **외부 함수**
    - 중첩 함수를 포함하는 함수
- 스코프는 함수의 중첩에 의해 계층적 구조를 갖는다. = 중첩 함수의 지역 스코프는 중첩 함수를 포함하는 외부 함수의 지역 스코프와 계층적 구조를 갖는다. (상위, 하위 스코프라 명칭)
- **변수의 검색**
    - 변수를 참조할 때 자바스크립트 엔진은 스코프 체인을 통해 변수를 참조하는 코드의 스코프에서 시작하여 상위 스코프 방향으로 이동하며 선언된 변수를 검색한다.
    - 상위 스코프에서 선언한 변수를 하위 스코프에서도 참조할 수 있다.
    - 절대 하위 스코프로 내려가면서 식별자를 검색하는 일은 없다. 하위 스코프에서 유효한 변수를 상위 스코프에서 참조할 수 없다는 것이다. (상속의 개념과 비슷하다.)

### 함수 레벨 스코프
- **블록 레벨 스코프**
    - 대부분 프로그래밍 언어가 함수 몸체뿐 아니라 모든 코드 블록이 지역 스코프를 만드는 특성
    - **var** 키워드는 블록 레벨 스코프를 인정하지 않는다. (let, const는 인정) (var는 블록에서 선언 시 전역 변수가 됨)
- **함수 레벨 스코프**
    - 코드 블록이 아닌 함수에 의해서 지역 스코프가 생기는 것

### Error
- 지역 변수를 전역 또는 상위 스코프에서 참조하려 했을 경우
    - ReferenceError: n is not defined
- let 키워드를 사용하여 이름이 같은 변수를 같은 스코프 안에 2번 이상 생성했을 경우
    - syntaxError: Identifier n has already been declared