# 15장 let, const 키워드와 블록 레벨 스코프

## var 키워드의 문제점
- 변수 중복 선언 허용
- 초기화문이 있는 변수 선언문은 자바스크립트 엔진에 의해 var 키워드가 없는 것처럼 동작한다. 초기화문이 없는 변수 선언문은 무시된다. 에러가 발생하지 않는다.

### 함수 레벨 스코프
- 함수 코드 블록만을 지역 스코프로 인정한다.
- 코드 블록 내도 지역 변수로 인정하지 않고 전역 변수가 된다.
- **변수 호이스팅**
    - var 키워드로 변수를 선언 했을 때 할당문 이전에 변수를 참조하면 undefined를 반환한다. (let과 const는 아님)

## let 키워드
- var 키워드와 달리 변수를 중복 선언하면 문법 에러가 발생한다. (syntaxError: Identifier n has already been declared)

### 블록 레벨 스코프
- let으로 선언한 변수는 코드블록을 지역 스코프로 인정하는 블록 레벨 스코프를 따른다.
- **변수 호이스팅**
    - 변수 호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 동작한다. (ReferenceError: n is not defined)
- **“선언 단계”와 “초기화 단계”가 분리되어 진행된다.**
- 선언은 런타임 이전에 실행되지만 초기화 단계는 변수 선언문에 도달했을 때 실행된다.
- **일시적 사각지대**
    - 스코프의 시작 시점부터 초기화 단계 시작 시점까지 변수를 참조할 수 없다. 이 구간을 일시적 사각지대라고 부른다.
1. let 변수가 스코프 안에 있는지 확인한다.
2. 없거나 초기화문이 뒤에 있으면 ReferenceError, 앞에 있는데 할당이 안됐으면 undefined, 앞에 있고 할당이 되어있으면 값을 출력한다.

### 전역 객체와 var, let, const
- var 키워드로 선언한 전역 변수, 전역 함수 선언하지 않은 변수에 값을 할당한 암묵적 전역은 전역 객체 window의 프로퍼티가 된다. 참조할 때 window를 생략할 수 있다.
- let과 const 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체의 프로퍼티가 아니다.

## const 키워드
- 상수를 선언하기 위해 사용되지만 상수만을 위해 사용하진 않는다.
- 선언과 동시에 초기화해야 한다. (SyntaxError: Missing initializer in const declaration)
- **블록 레벨 스코프**를 가진다.
- let과 마찬가지로 호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 보인다.
- **재할당 금지**
    - const 키워드로 선언한 변수는 재할당이 금지된다. (TypeError: Assignment to constant variable)
- **상수**
    - 재할당이 금지된 변수이다. 상수도 값을 저장하기 위한 메모리 공간이 필요하므로 변수라고 할 수 있다.
    - const 키워드로 선언된 변수에 **원시 값**을 할당한 경우 원시 값은 변경할 수 없는 값이고 const 키워드에 의해 재할당이 금지되므로 할당된 값을 변경할 수 있는 방법은 없다.
    - 일반적으로 상수는 대문자로 선언하고 언더스코어(_)로 구분해 스네이크 케이스로 표현하는 것이 일반적이다.
- **const 키워드와 객체**
    - const 키워드로 선언된 변수에 객체를 할당한 경우 갑슬 변경할 수 있다.
    - 재할당을 금지할 뿐 “불변”을 의미하지 않기에 프로퍼티 동적 생성, 삭제, 프로퍼티 값의 변경을 통해 객체를 변경하는 것은 가능하다.

## var, let, const의 사용
- 기본적으로 const를 사용하고 let은 재할당이 필요한 경우 한정해 사용하는 것이 좋다.
- 변수의 스코프는 최대한 좁게 만든다.
- 변경이 발생하지 않고 읽기 전용으로 사용하는 원시 값과 객체에는 const 키워드를 사용해야 한다.
- 의외로 객체의 재할당의 필요가 적고 드물기에 일단 const 키워드로 선언을 하고 재할당이 필요해졌을 때 let 키워드로 바꿔 사용하자.