# 14장 전역변수의 문제점

- 전역변수를 사용할 이유를 찾지 못했을 땐 지역 변수를 사용해야 한다.

### 변수의 생명 주기
- 변수는 생물과 유사하게 생성되고 소멸되는 생명 주기가 있다.
- 생명 주기가 없다면 한번 선언된 변수는 프로그램을 종료하지 않는 한 영원히 메모리 공간을 점유하게 된다.
- **전역 변수**의 생명 주기는 애플리케이션의 생명 주기와 같다.
    - 특별한 진입점이 없고 코드가 로드 되자마자 해석되고 실행된다.
    - **전역 객체**의 생명 주기와 일치한다.
        - 전역 객체는 코드가 실행되기 이전 단계에 자바스크립트 엔진에 의해 어떤 객체보다도 먼저 생성되는 특수한 객체이다.
        - 클라이언트 사이드 환경(브라우저)에서는 window, 서버 사이드 환경(node.js)에서는 global 객체를 의미한다.
        - ES11에서 식별자 globalThis로 통일되었다.
- 함수 내부에서 선언된 **지역 변수**는 함수가 호출되면 생성되고 함수가 종료하면 소멸한다. (=지역 변수의 생명 주기는 함수의 생명 주기와 일치한다.)
- **변수 호이스팅**
    - **전역 변수**는 런타임 이전에 호이스팅이 일어난다.
    - 함수 내부에 선언된 **지역 변수**는 함수가 호출된 직후에 실행된다.
    - 스코프 단위로 동작한다.
- 메모리 공간이 확보된 시점부터 메모리 공간이 해제되어 가용 메모리 풀에 반환되는 시점까지가 변수의 생명 주기이다.
- 누군가 메모리 공간을 참조하고 있으면 혹은 스코프를 참조하고 있으면 메모리 또는 스코프는 소멸하지 않고 생존하게 된다.

### 전역 변수의 문제점
- **암묵적 결합**: 모든 코드가 전역 변수를 참조하고 변경할 수 있는 것
- 변수의 유효 범위가 크면 클수록 코드의 가독성은 나빠지고 의도치 않게 상태가 변경될 수 있는 위험성도 높아진다.
- **스코프 체인 상에서 종점에 존재**
    - 가장 마지막에 검색된다는 것을 의미하고 검색 속도가 느려지게 된다.
- **네임스페이스 오염**
    - 자바스크립트는 파일이 분리되어 있다 하더라도 하나의 전역 스코프를 공유하므로 동일한 이름으로 명명된 전역 변수나 전역 함수가 같은 스코프 내에 존재할 경우 예상치 못한 결과를 가져올 수 있다.
- 생명주기가 긴 전역 변수는 메모리 리소스도 오랜 기간 소비하고 전역 변수의 상태를 변경할 수 있는 시간도 길고 기회도 많다.
- ↔ 반대로 지역 변수는 생명 주기가 짧기에 상태를 변경할 수 있는 시간도 짧고 기회도 적다. 즉 상태 변경에 의한 오류가 발생할 확률이 작고 메모리 리소스도 짧은 기간만 소비한다.

### 전역 변수 사용 억제 방법
- **즉시 실행 함수**
    - 모든 코드를 즉시 실행 함수로 감싸면 함수의 지역 변수가 된다. 라이브러리 등에 자주 사용된다.
- **네임스페이스 객체**
    - 네임스페이스 역할을 담당할 객체를 생성하고 사용하고 싶은 변수를 프로퍼티로 추가하는 방법이다.
    - 네임스페이스 객체 자체가 전역 변수에 할당되므로 그다지 유용하지 않다.
- **모듈 패턴**
    - 클래스를 모방해 관련이 있는 변수와 함수를 모아 즉시 실행 함수로 감싸 하나의 모듈을 만든다.
    - 캡슐화까지 구현할 수 있다. (캡슐화: 객체의 상태를 나타내는 프로퍼티와 프로퍼티를 참조하고 조작할 수 있는 동작인 메서드를 하나로 묶는 것, 객체의 특정 프로퍼티나 메서드를 감출 목적으로 사용하기도 한다.)
    - **퍼블릭 멤버**
        - 반환되는 객체의 프로퍼티가 외부에 노출되는 것
    - **프라이빗 멤버**
        - 외부에 노출하고 싶지 않은 변수나 함수를 반환하는 객체에 추가하지 않으면 외부에서 접근할 수 없는 것
- **ES6 모듈**
    - 파일 자체의 독자적인 모듈 스코프를 제공한다.
    - script 태그에 type=”module” attribute를 추가하면 로드된 자바스크립트 파일은 모듈로서 동작한다.
    - 단 구형 브라우저에ㅓ는 동작하지 않으며 이 보단 Webpack 등의 모듈 번들러를 사용하는 것이 일반적이다
        - ?Webpack: 여러 파일을 하나 이상의 파일로 합쳐주는 자바스크립트 번들러. 코드 축소와 사용하지 않는 코드를 제거하는 tree shaking과 같은 최적화를 함으로써 http 요청 수를 감소해 웹사이트 성능 향상시킨다.