# 객체 리터럴
## 객체?
- javascript를 구성하는 거의 모든 것 (원시 값을 제외한 모든 값)
- 다양한 타입의 값을 하나의 단위로 구성한 복합적인 자료구조
- 변경 가능한 값
- 0개 이상의 프로퍼티로 구성된 집합
- 프로퍼티와(객체의 상태를 나타내는 값) 메서드로 구성된 집합체

### 함수와 메서드의 차이
- 프로퍼티 값이 함수일 경우 일반 함수와 구분하기 위해 메서드라고 부른다.
- 메서드
    - 프로퍼티를 참조하고 조작할 수 있는 동작
    - 메서드 안의 this 키워드는 객체 자신을 가리키는 참조 변수이다.
- js의 함수는 일급 객체이므로 값으로 취급할 수 있다.
- (일급 객체: 다른 객체들에 일반적으로 적용 가능한 연산을 모두 지원하는 객체)

### 객체 리터럴에 의한 객체 생성
- (일반적인 객체 생성: 객체 지향 언어는 클래스를 사전에 정의하고 필요한 시점에 new 연산자와 함께 생성자를 호출하여 인스턴스를 생성한다.)
- (인스턴스: 클래스에 의해 생성디어 메모리에 저장된 실체)
- 객체 리터럴
    - 중괄호 내에 0개 이상의 프로퍼티를 정의한 것. 변수에 할당되는 시점에 자바스크립트 엔진이 객체 리터럴을 해석해 객체를 생성한다.
    - 코드블록을 의미하지 않는다. 세미콜론을 붙여야 한다.
    - js의 유연함과 강력함을 대표하는 객체 생성 방식.
- 이 방식 외의 방식은 모두 함수를 사용해 객체 생성

### 프로퍼티
- 키와 값으로 구성된다.
- 쉼표(,)로 구분한다.
- **키**: 빈 문자열을 포함하는 모든 문자열 또는 심벌 값, **값**: js에서 사용할 수 있는 모든 값
- 키
    - 프로퍼티 값에 접근할 수 있는 이름으로 식별자 역할을 한다.
    - 식별자 네이밍 규칙을 따라야 하는 것은 아니다.
    - 문자열이며 식별자 네이밍 규칙을 따르지 않는 이름에는 반드시 따옴표 (””,’’)를 붙여야 한다.
    - 가급적 식별자 네이밍 규칙을 준수하는 키를 사용할 것을 권장한다.
    - 빈 문자열도 키가 될 수 있다.
    - 문자열이나 symbol 값 이외의 값을 사용하면 암묵적 타입 변환이 일어난다.
    - 예약어를 사용해도 에러가 발생하지 않으나 예상치 못한 에러가 발생할 여지가 있으므로 권장하지 않는다.
    - 이미 존재하는 프로퍼티 키를 중복 선언하면 나중에 선언한 프로퍼티가 먼저 선언한 프로퍼티를 덮어쓴다. (에러가 발생하지 않는다)
    - 문자열 또는 **문자열로 평가할 수 있는 표현식**을 사용해 키를 동적으로 생성 가능하다.
        - [] 대괄호로 묶어야 한다.
- **접근**
    - 마침표 프로퍼티 접근 연산자를 사용하는 **마침표 표기법**
    - 대괄호 프로퍼티 접근 연산자를 사용하는 **대괄호 표기법** (따옴표로 감싼 문자열이어야 한다, 그렇지 않으면 식별자로 해석 - referenceError 가능성 있음)
    - 식별자 네이밍 규칙을 준수하는 이름이면 모두 사용 가능
    - 그렇지 않으면 대괄호 표기법만 사용 가능
        - ex) obj.last-name
        - obj.last와 name을 빼는 연산으로 해석함.
        - node.js 환경
            - name이라는 식별자 없음, undefined-선언 되지 않은 식별자임으로 referenceError가 뜸
        - 브라우저 환경
            - name은 창의 이름을 가리키며 기본 값은 빈 문자열. undefined-””임으로 산술연산불가 NaN
    - 객체에 존재하지 않는 프로퍼티에 접근 시 undefined 반환
- **값의 갱신과 삭제, 동적 생성**
    - 이미 프로퍼티에 키가 있으면 값이 변경됨
    - 프로퍼티에 키가 없는데 값을 할당하려하면 프로퍼티가 생성됨
    - delete 연산자는 프로퍼티를 삭제하며 존재하지 않는 프로퍼티를 삭제하면 아무런 에러도 뜨지 않고 아무 일도 일어나지 않음 (delete person.age;)
- **객체 리터럴의 확장**
    - ES6부터 “프로퍼티 값으로 변수를 사용하는 경우” 변수 이름 = 프로퍼티 키이면 프로퍼티 키를 생략할 수 있다.
    - 값으로 평가되는 표현식을 사용해 키를 동적으로 생성할 수 있으며 이 경우 [ ] 대괄호로 꼭 묶어야 한다.
    - ES6부터 function() 키워드를 생략한 축약 표현을 사용할 수 있다.