# 19장 프로토타입
- 자바스크립트는 명령형, 함수형, 프로토타입 기반 객체지향 프로그래밍을 지원하는 멀티 패러다임 프로그래밍 언어
- 클래스 기반 객체지향 프로그래밍 언어보다 효율적이며 강력한 객체지향 프로그래밍 능력을 지니고 있는 프로토타입 기반 객체지향 언어임

### 객체 지향 프로그래밍
- 여러 개의 독립적 단위, 객체의 집합으로 프로그램을 표현하려는 프로그래밍 패러다임
- **추상화**
    - 다양한 속성 중 프로그램에 필요한 속성만 간추려 내어 표현하는 것
- **객체**
    - 속성을 통해 여러 개의 값을 하나의 단위로 구성한 복합적인 자료구조
- 객체의 **상태를 나타내는 데이터**와 데이터를 조작할 수 있는 **동작**으로 구성된다.
- 객체의 상태 데이터를 **프로퍼티** 동작을 **메서드**라고 부른다.
- 객체의 특징
    - 고유의 기능을 갖는 독립적인 부품으로 볼 수 있지만 자신의 고유한 기능을 수행하며 다른 객체와 관계성을 가질 수 있다.
    - 다른 객체와 메시지를 주고받거나 데이터를 처리할 수 있다.
    - 다른 객체의 상태 데이터나 동작을 상속받아 사용할 수 있다.

### 상속과 프로토타입
- 상속이란 어떤 객체의 프로퍼티 또는 메서드를 다른 객체가 상속받아 그대로 사용할 수 있는 것
- 생성자 함수는 동일한 프로퍼티 구조를 갖는 객체를 여러 개 생성할 때 유용한데, 그 안에 겹치는 동작이 있으면 메모리를 불필요하게 낭비하고 인스턴스를 생성할 때마다 메서드를 생성해 퍼포먼스에도 악영향을 주므로 상속을 사용하는걸 추천한다. (ex. {함수 이름}.prototype.{동작 이름})
- 생성자 함수가 생성할 모든 인스턴스가 공통적으로 사용할 프로퍼티나 메서드를 프로토타입에 미리 구현해 두면 생성자 함수가 생성할 모든 인스턴스는 별도의 구현 없이 상위 객체인 프로토타입의 자산을 공유하여 사용할 수 있다.

### 프로토타입 객체
- 객체 간 상속을 구현하기 위해 사용된다.
- 어떤 객체의 상위 객체의 역할을 하는 객체로서 다른 객체에 공유 프로퍼티를 제공한다.
- 모든 객체는 [[Prototype]] 이라는 내부 슬롯을 가지며 이 값은 프로토타입의 참조이다.
- 모든 객체는 하나의 프로토타입을 갖고 모든 프로토타입은 생성자 함수와 연결되어 있다.
- 프로토타입은 constructor 프로퍼티를 통해 생성자 함수에 접근할 수 있고 생성자 함수는 자신의 prototype 프로퍼티를 통해 프로토타입에 접근할 수 있다. ({함수 이름}.prototype.constructor)
- **__proto__ 접근자 프로퍼티**
    - **모든 객체**는 이 프로퍼티를 통해 자신의 프로토타입 내부 슬롯에 간접적으로 접근할 수 있다.
    - **접근자 프로퍼티**란 자체적으로는 값을 갖지 않고 다른 데이터 프로퍼티의 값을 읽거나 저장할 때 사용하는 접근자 함수이다. 즉 [[get]], [[set]] 프로퍼티 attribute로 구성된 프로퍼티이다.
    - 새로운 프로토타입을 할당하면 setter 함수인 [[set]] 이 호출되고 그렇지 않으면  [[get]]이 호출된다.
    - 객체가 직접 소유하는 프로퍼티가 아니므로 Object.prototype.__proto__ 처럼 사용해야 한다.
- **Object.prototype**
    - 모든 객체는 프로토타입 계층 구조인 프로토타입 체인에 묶여 있다. object.prototype은 프로토타입 체인의 종점이다. 이 객체의 프로퍼티와 메서드는 모든 객체에 상속된다.
- **접근자 프로퍼티를 통해 프로토타입에 접근하는 이유**
    - 상호 참조에 의해 프로토타입 체인이 생성되는 것을 방지하기 위해
    - 프로토타입 체인은 단방향 링크드 리스트로 구현되어야 한다.
    - 순환참조하는 프로토타입 체인이 만들어지면 프로토타입 체인 종점이 존재하지 않기에 프로토타입 체인에서 프로퍼티를 검색할 때 무한루프에 빠지게 된다.
    - 하지만 Object.prototype을 상속받지 않는 객체를 생성할 수도 있기에 권장하지 않는다.
    - 대산 Object.getPrototypeOf() 메서드를(IE9 이상에서 지원) 사용하고 교체하고 싶은 경우 Object.setPrototypeOf() 메서드를(IE11 이상에서 지원) 사용한다. (=get, set Object.prototype.__proto__)
- **함수 객체의 prototype 프로퍼티**
    - **함수 객체만이 소유하는 prototype 프로퍼티** 는 생성자 함수가 생성할 인스턴스의 프로토타입을 가리킨다.
    - 따라서 생성자 함수로서 호출할 수 없는 non-constructor(화살표 함수, ES6 메서드 축약 표현으로 정의한 메서드)는 prototype 프로퍼티를 소유하지 않으며 프로토타입도 생성하지 않는다.
    - 생성자 함수로 호출하기 위해 정의하지 않은 일반 함수도 prototype 프로퍼티를 소유하지만 아무런 의미가 없다.
- **__proto__ 접근자 프로퍼티와 prototype 프로퍼티**
    - __proto__ 접근자 프로퍼티: 모든 객체가 가지고 있으며 객체가 자신의 프로토타입에 접근 또는 교체하기 위해 사용한다.
    - prototype 프로퍼티: constructor가 가지고 있으며 자신이 생성할 객체의 프로토타입을 할당하기 위해 사용한다.
- **프로토타입의 constructor 프로퍼티와 생성자 함수**
    - 모든 프로토타입은 constructor 프로퍼티를 갖는다. 이는 prototype 프로퍼티로 자신을 참조하고 있는 생성자 함수를 가리킨다.
    - 생성자 함수가 생성될 때, 함수 객체가 생성될 때 이뤄진다.

### 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체의 생성자 함수와 프로토타입
- (객체 리터럴, 함수 리터럴, 배열 리터럴 등)
- 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체도 프로토타입이 존재한다.
- 허나 프로토타입의 constructor 프로퍼티가 가리키는 생성자 함수가 반드시 객체를 생성한 생성자 함수라고 단정할 순 없다.
- Object 생성자 함수에 인수를 전달하지 않거나 undefined 또는 null을 인수로 전달하면서 호출하면 내부적으로는 추상 연산 OrdinaryObjectCreate를 호출해서 Object.prototype을 프로토타입으로 갖는 빈 객체를 생성한다.
- 객체 리터럴이 평가될 때는 추상 연산 OrdinaryObjectCreate를 호출해서 빈 객체를 생성하고 프로퍼티를 추가하도록 정의되어 있다.
- 추상연산: ECMAScript 사양에서 내부 동작의 구현 알고리즘을 표현한 것

- object 생성자 함수 호출과 객체 리터럴의 평가는 추상 연산을 호출해 빈 객체를 생성하는 점에서 동일하나 [new.target](http://new.target) 확인이나 프로퍼티를 추가하는 처리 등 세부 내용은 다르다. 따라서 객체 리터럴에 의해 생성된 객체는 Object 생성자 함수가 생성한 객체가 아니다.

- 함수 객체의 경우도 Function 생성자 함수를 호출하여 생성한 함수는 렉시컬 스코프를 만들지 않고 전역 함수인 것처럼 스코프를 생성하며 클로저를 만들지도 않는다. 따라서 함수 선언문과 함수 표현식을 평가해 함수 객체를 생성한 것은 Function 생성자 함수가 아니다.
- **프로토타입과 생성자 함수는 단독으로 존재할 수 없고 언제나 쌍으로 존재한다**

### 프로토타입의 생성 시점
- 모든 객체는 생성자 함수와 연결되어 있다.
- 프로토타입은 생성자 함수가 생성되는 시점에 더불어 생성된다.
- 생성자 함수는 **사용자 정의 생성자 함수**와 js가 기본 제공하는 **빌트인 생성자 함수**로 구분 가능하다.
    - **사용자 정의 생성자 함수**로 생성된 프로토타입은 constructor 프로퍼티만을 갖는 객체이다.
    - 프로토타입도 객체이고 모든 객체는 프로토타입을 가지므로 프로토타입도 자신의 프로토타입을 갖는다. (언제나 Object.prototype 프로토타입이 생성된다.)
    - 모든 **빌트인 생성자 함수**는 전역 객체가 생성되는 시점에 생성된다.
    - (전역 객체란 코드가 실행되기 이전 단계에 자바스크립트 엔진에 의해 생성되는 특수한 객체이다.)

### 객체 생성 방식과 프로토타입의 결정
- 객체는 [**객체 리터럴**, Object 생성자 함수, 생성자 함수, Object.create 메서드, ES6 class]로 의해 생성될 수 있다.
    - 모두 추상 연산 **OrdinaryObjectCreate**에 의해 생성된다는 공통점이 있다.
    - 이는 필수적으로 자신이 생성할 객체의 프로토타입을 인수로 전달 받고 자신이 생성할 객체에 추가할 프로퍼티 목록을 옵션으로 전달할 수 있다.
    1. 빈 객체를 생성한다.
    2. 객체에 추가할 프로퍼티 목록이 인수로 전달된 경우 프로퍼티를 객체에 추가한다.
    3. 인수로 전달받은 프로토타입을 자신이 생성한 객체의 [[Prototype]] 내부 슬롯에 할당한 다음 생성한 객체를 반환한다.
    - js 엔진은 객체 리터럴을 평가하여 객체를 생성할 때 이를 호출하는데 이때 전달되는 프로토타입은 Object.prototype이다.
- **object 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입**
    - 객체 리터럴에 의해 생성된 객체와 동일한 구조를 갖는다.
    - 차이점은 객체 리터럴 방식은 객체 리터럴 내부에 프로퍼티를 추가하지만 Object 생성자 함수 방식은 일단 빈 객체를 생성한 후 프로퍼티를 추가해야 한다는 것이다.
- **생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입**
    - 마찬가지로 OrdinaryObjectCreate가 호출된다.
    - 사용자 정의 생성자 함수는 {함수 이름}.prototype의 프로퍼티는 constructor 뿐이다.
    - 일반 객체와 같이 프로토타입에도 프로퍼티를 추가, 삭제할 수 있다.

### 프로토타입 체인 (19-7)
- 프로토타입의 프로토타입은 언제나 Object.prototype이다. (체인의 종점)
- 자바스크립트는 객체의 프로퍼티에 접근하려 할 때 해당 객체에 접근하려는 프로퍼티가 없으면 prototype 내부 슬롯의 참조를 따라 자신의 부모 역할을 하는 프로토타입의 프로퍼티를 순차적으로 검색하는데 이를 프로토타입 체인이라 한다.
- Object.prototype에서도 프로퍼티를 검색할 수 없는 경우 undefined를 반환한다.
- 이는 상속과 프로퍼티 검색을 위한 메커니즘이다.
- **프로퍼티가 아닌 식별자**는 스코프 체인에서 검색하는데 스코프 체인은 식별자 검색을 위한 메커니즘 이라고 할 수 있다. 이처럼 스코프 체인과 프로토타입 체인은 서로 연관없이 별도로 동작하는 것이 아닌 서로 협력해 식별자 프로퍼티를 검색한다.

### 오버라이딩과 프로퍼티 섀도잉
- 프로토타입이 소유한 프로퍼티 = 프로토타입 프로퍼티
- 인스턴스가 소유한 프로퍼티 = 인스턴스 프로퍼티
- 같은 이름의 프로퍼티를 인스턴스에 추가하면 프로토타입 체인을 따라 프로토타입 프로퍼티를 검색하여 덮어 씌우는 것이 아닌 그냥 인스턴스 프로퍼티로 추가하낟.
- 상속 관계에서 프로퍼티가 가려지는 현상을 **섀도잉**이라고 한다.
- 하위 객체를 통해 프로토타입의 프로퍼티를 변경 또는 삭제하는 것은 불가능 하다. (get은 허용되나 set은 허용되지 않는다.)

### 프로토타입의 교체
- 임의의 다른 객체로 변경할 수 있다.
- 부모 객체인 프로토타입을 동적으로 변경할 수 있다는 것을 의미하고 생성자 함수 또는 인스턴스에 의해서 교체할 수 있다.
- 프로토타입을 교체하면 constructor 프로퍼티와 생성자 함수 간의 연결이 파괴된다.
- 인스턴스의 __proto__ 접근자 프로퍼티를 통해 프로토타입을 교체할 수 있다.
- 프로토타입으로 교체한 객체에는 constructor 프로퍼티가 없으므로 constructor 프로퍼티와 생성자 함수 가느이 연결이 파괴된다.
- 객체 리터럴에 constructor 프로퍼티를 추가하고 생성자 함수의 prototype 프로퍼티를 재설정해 파괴된 생성자 함수와 프로토타입 간의 연결을 살릴 수 있다.

### instanceof 연산자
- 좌변엔 객체를 가리키는 식별자, 우변엔 생성자 함수를 가리키는 식별자를 피연산자로 받는다.
- 우변의 생성자 함수의 prototype에 바인딩된 객체가 좌변의 객체의 프로토타입 체인 상에 존재하면 true로, 아니면 false로 평가된다.
- 이 연산자는 프로토타입의 constructor 프로퍼티가 가리키는 생성자 함수를 찾는 것이 아니라 생성자 함수의 prototype에 바인딩된 객체가 프로토타입 체인 상에 존재하는지 확인한다.
- 따라서 constructor 프로퍼티와 생성자 함수 간의 연결이 파괴돼도 생성자 함수의 prototype 프로퍼티와 프로토타입 간의 연결은 파괴되지 않으므로 instanceof는 영향을 받지 않는다.

### 직접 상속
- Object.create 메서드는 명시적으로 프로토타입을 지정해 새 객체를 생성한다.
- 이 또한 추상 연산을 호출한다.
- 첫번째 매개변수에 생성할 객체의 프로토타입으로 지정할 객체를 전달하고 두번째 매개변수엔 생성할 객체의 프로퍼티 키와 프로퍼티 디스크립터 객체로 이뤄진 객체를 전달한다.
- 객체를 생성하며 직접적으로 상속을 구현하는 건데
    1. new 연산자가 없이도 객체를 생성할 수 있고
    2. 프로토타입을 지정하며 객체를 생성할 수 있고
    3. 객체 리터럴에 의해 생성된 객체도 상속받을 수 있다는 장점이 있다.
- 하지만 ESLint에선 Object.prototype의 빌트인 메서드를 객체가 직접 호출하는 것은 권장하지 않는데, 이 메서드를 통해 프로토타입 체인의 종점에 위치하는 객체를 생성할 수 있기 때문이다.

### 정적 프로퍼티, 메서드
- 정적 프로퍼티, 메서드는 생성자 함수로 인스턴스를 생성하지 않아도 참소, 호출할 수 있는 프로퍼티, 메서드를 말한다.
- 정적 프로퍼티와 메서드는 생성자 함수가 생성한 인스턴스로 참조, 호출할 수 없다.

### 프로퍼티 존재 확인
- **in 연산자 (=Relfect.has 메서드)**
    - 객체 내에 특정 프로퍼티가 존재하는지 여부를 확인한다.
    - 확인 대상 객체의 프로퍼티 뿐만 아니라 확인 대상 객체가 상속받은 모든 프로토타입의 프로퍼티를 확인하므로 주의가 필요하다.
- Object prototype hasOwnProperty 메서드
    - 인수로 전달받은 프로퍼티 키가 객체 고유의 프로퍼티 키인 경우에만 true를 반환하고 상속받은 프로토타입의 프로퍼티 키인 경우 false를 반환한다.

### 프로퍼티 열거
- 프로퍼티 개수만큼 순회하며 변수 선언문에서 선언한 변수에 프로퍼티 키를 할당한다.
- for … in 문은 in 연산자처럼 순회 대상 객체의 프로퍼티 뿐만 아니라 상속받은 프로토타입의 프로퍼티까지 열거한다.
- **Enumerable**
    - 프로퍼티 어트리뷰트 이는 프로퍼티의 열거 가능 여부를 나타내며 불리언 값을 갖는다.
    - 객체의 프로토타입 체인 상에 존재하는 모든 프로토타입의 프로퍼티 중 프로퍼티 어트리뷰트의 값이 true인 프로퍼티를 순회하며 열거한다.
    - 키가 심벌인 프로퍼티는 열거하지 않는다.
    - “”hasOwnProperty”” 메서드 사용
- for … in 문은 프로퍼티를 열거할 때 순서를 보장하지 않는다. 대부분 모던 브라우저는 순서를 보장하고 숫자인 프로피티 키에 대해선 정렬을 실시하긴 한다.
- for…in 문보다 일반적인 for 문이나 for…of문 또는 Array.Prototype.forEach 메서드를 사용하길 권장한다.
- **Object.keys/valus/entries 메서드**
    - Object.keys 메서드는 객체 자신의 열거 가능한 프로퍼티 키를 배열로 반환한다.
    - Object.values 메서드는 객체 자신의 열거 가능한 프로퍼티 값을 배열로 반환한다.
    - Object.entries 메서드는 객체 자신의 열거 가능한 프로퍼티 키와 값의 쌍의 배열을 배열에 담아 반환한다.